Dyre landbrug
er et multi-milliard dollar industri,
kontrolleret af nogen af verdens
mest magtfulde mennesker,
og er en industri der har sine rødder i løgn,
hemmelighedder og dyremisbrug.
Vores skoler
regeringer,
lœger,
og mediet har gemt sandheden
lœnge nok.
Her er hvad de ikke vil have at du ser.
I mejeriindustrien er det sådan,
at køer skal vœre gravide for at kunne producere mœlk.
00:00:28,400 --> 00:00:32,000
For at samle tyrens sœd for at imprœgnere køen
stimulerer bonden tyrens penis med hjœlp af en kunstig skede.
Når sœden er blevet samlet
bliver koen holdt fast mens landmanden indfører sin arm
ind i køens anus for at holde livmoderhalsen på plads.
Så bruges der en metalstang for at indskyde sœden i køens skede.
Når moderen så føder, bliver hendes baby taget fra hende
så mœlken, som koen producerede for hendes kalv, kan blive solgt til mennesker.
Hvis hendes kalv er mandelig, bliver han betragtet som et affaldsprodukt i mejeriindustriet.
og bliver sœdvanligt drœbt indenfor en uge.
Hvis koens kalv er kvindelig, kommer hun også til at vœre en mœlkeko,
og kommer til at gå igennem samme forløb som hendes mor, år efter år.
Når mœlkekøer ikke lœngere kan producere mœlk,
bliver de sendt til slagthuset
for at blive drœbt.
Kun kvindelige kyllinger lœgger œg,
hvilket betyder at når mandelige og kvindelige kyllinger udruger
bliver mandelige kyllinger ladt tilbage på rulle båndet,
and bliver slagtet straks efter af en slibemaskine.
Dette er fordi de bliver betragtet som et affaldsprodukt i ægindustrien.
Dette forløb er det samme for alle æg,
inklusiv alle æg fra fritgående høns, økologiske æg og RSPCA godkendte æg.
Den kvindelige kylling bliver taget af rullebåndet,
hvor deres næb bliver brændt af uden smertelindring.
De kvindelige kyllinge bliver så transporteret til gårde hvor de bliver tvunget til at
lægge hundrede af æg under overfyldte of uhygiejniske forhold.
Efter halvandet år, bliver kyllingerne uforsigtigt kastet ind i kasser
00:01:57,600 --> 00:02:00,000
og læsset ind i lastvogne hvis destination er slagteriet.
Kyllingerne er allerede alvorligt traumatiseret.
fra uforsigtig behandling og overfyldte konditioner.
Denne rejse blive den første og den sidste gang de ser dagens lys.
På slagthuset, bliver kyllingerne hængt på hovedet
og sænket med hovedet først ned i en tank med elektrificeret vand for at bedøve dem
Kort derefter, bliver deres hals skåret af et automatiseret blad.
Hvis kyllingerne bevæger deres hoveder mens de nærmer sig bladet,
kan det være at de drukner i vandet længere nede i forløbet.
I svinekødindustrien,
anvendes det samme forløb med bonden der samler sæd fra den mandelige gris
ved at stimulere den's penis.
Farmer indskyder så sæden
ind i den kvindelige gris' skede for at imprægnere hende.
Når moderen så føder,
bliver hun indespærret i en metalindretning der kaldes en fareboks,
hvor det ikke er muligt for hende at vende sig omkring for at se hendes babier.
Alle hendes pattegrise
kommer til at have deres tænder of taler kipper af uden smertelindring.
Pattegrise der er usunde ses som affaldsprodukt
og bliver smækket mod en betonvæg eller gulvet af bonden.
Dette er almindelig praksis i svinekødsindustrien.
Når svinene er kun 6 måneder gamle, bliver de sendt til slagteriet for at blive dræbt.
I svinekøds industrien, bliver svin sat i en CO2 gas chamber,
where de kommer til at kvæle og brænde indefra of ud.
Til slut bliver de så hængt på hovedet
for at få deres hals skåret.
I fiske industrien, bliver fisk kastet ind i is-kold
hvor det kan tage op til 30 minutter
før de kvæler ihjel.
Fisk skriger måske ikke af smerte,
men det er blevet videnskabeligt beviset at fisk føler smerte.
Disse handlinger bliver begået mod dyr
over hele verden.
Den eneste måde at bringe en ende til deres lidelse er ved at holde op med at spise dyr
gå med dyr som klæder,
og bruge dyr for eksperimenter og underholdning.
Videnskabelige studier har vist at det at spise kød, mælkeprodukter
mælkeprodukter og æg
kan føre til forskellige sygdomme,
inkluderet hjertesydom,
sukkersyge and endda kræft.
Mere end 800 videnskabelige studier over hele verdnen har vist
at forarbejdet kød
som bacon, pølser og pålæg kød
er 1. grads kræft fremkaldene i mennesker.
På trods af at disse produkter er kendt til at være sundhedsskadende,
så er de let tilgængelige til vores børn i skoler,
og syge patienter i hospitaler.
En plant-baseret ernæring kan forsyne kroppen med
alle de vigtige vitaminer of næringsstoffer,
inklusiv protein, jern og calcium,
og har endda vist sig at kunne vende visse sygdomme og former for kræft om igen.
Dyre landbrug er ikke kun ansvarlig for at påføre uforstillbar lidelse til dyr,
det er også den førende årsag til udryddelsen af dyrearter,
havdøde zoner, vandforurening
og ødelæggelse af dyrs naturlige levesteder.
Det er tid vi ændrer måden vi ser på dyr,
for at begynde at se dem som individer
som er her med os
ikke for os.